# 金融科技正在让印度成为一个真正意义上的数字强国

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/fintech-is-making-india-a-digitally-empowered-nation-in-a-real-sense-e434d8ea9b55?source=collection_archive---------29----------------------->

[![](img/ae2aace727e7d3a88474369e0a8d4301.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)![](img/2bccd03685d8f3f1f97837b99ab14e08.png)

“数字经济”在印度蓬勃发展。尽管印度对加密货币的监管不力，但不断出现的创新正在提升印度金融科技的范围。这是一个公共和私营部门都积极希望投资人工智能以解决金融危机并进行进一步投资的时代。印度是一个人口众多的国家，人们对技术的熟悉程度各不相同。尽管如此，即将到来的金融科技初创企业正在推进其边界，以转变金融机构及其交易媒介。他们强化了自己的角色、责任、服务和产品，这为买卖双方都带来了机会。

由于印度高价值卢比货币的非货币化，在线支付计划近年来出现了大幅增长。印度政府也在制定进步的规则，以提高这些新创业公司的便利性，由于额外的安全级别以及无障碍的工作，这些公司在大众中有更好的受欢迎程度。根据调查，印度和中国涵盖了市场上十大金融科技交易。因此，对这一领域的最大投资正在推动印度金融科技的未来前景。

人们可以接受，在专业和经济领域，这是一个相当新的进入者，但因为一些聪明的初创企业，包括区块链的初创企业，发展的机会很高。

印度通过 API 走向开放的数字经济，在数字交易方面迈出了一大步。开放银行作为一项计划已经在几个发达国家合法化，对于印度来说，这是一个非常进步的步骤。印度初创企业正在积极参与人工智能(AI)，以提出自动化运营任务等金融科技解决方案。政府为数字印度计划投入了大量资金，该计划将主要关注人工智能、机器人、大数据和量子通信方面的研究和技能发展。区块链被认为是一种伟大的技术工具，可以开发算法，以安全的方式在线兑换货币。掌握区块链的技能可以在金融科技领域创造奇迹。然而，需要克服像印度禁止 ico 和加密货币这样的障碍。必须注意的是，加密货币技术和区块链被认为是金融科技的主要关键词。在线交易依赖于安全链，区块链是实现这种安全的最佳工具，它应该不受黑客的威胁。因此，区块链在包括银行业、金融机构以及保险组织在内的各个领域都有广泛的用途。

[区块链培训课程](https://imarticus.org/fintech-prodegree-rise-mumbai-created-by-barclays/?utm_source=article&utm_campaigntype=organic)仍然即将推出，尽管尚未通过大众广泛普及。开源材料正在被提供，通过它，最大限度的人可以了解这些课程。随着互联网的广泛普及以及数据的补贴率，数字货币是最容易超越现金的货币形式。每年花在区块链上的钱是十亿，而且还在增加。与人工智能融合的区块链是采用其最佳用途的下一个最佳步骤。印度确实看到了期待其加密货币的前景，这将是印度金融科技的一大进步。自从比特币在过去五年被引入市场以来，它在精通技术的人群中获得了巨大的市场份额，由于其波动性，许多人以数字形式进行投资。以太坊也成为了交易的热门硬币。虽然这些硬币的价值可能会在未来上涨，但印度观众需要习惯这些形式的技术。

机构需要根据客户的反应做出反应。印度的第一个障碍是消除文盲，然后推进数字技术。需要开发基于区块链方法的教育课程，这样创新的机会才会广泛。此外，组织需要对风险和挑战持开放态度。印度已经看到银行和金融科技携手合作，共同发展这两个行业。因此，这种伙伴关系只会随着这些相互联系的各方之间的透明沟通而蓬勃发展。区块链是一个不可或缺的工具，应该由协会和行业积极开发。这对印度金融科技的未来可能是一个福音，必须与大众教育一起积极推进。